---
categories:
- 学佛行仪
date: 2021-11-19 09:04:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】为什么要供灯？供灯有何殊胜功德？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029553520.8129370630292414.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】为什么要供灯？供灯有何殊胜功德？">
  

 燃 灯供佛是佛门中重要的供养之一。为什么要供灯？ 因为灯是智慧和光明的象征。《大集经》云：“为令众生燃慧灯故。”《华严经》亦云：“慧灯破诸暗，是彼之境界。”因此，燃灯供佛表示佛弟子愿以佛陀的智慧之灯驱逐无明黑暗，令心明眼亮，业消慧朗。

供灯有哪些殊胜的功德呢？ 《佛说施灯功德经》云：“彼施灯者，所得福聚无量无边，不可算数，唯有如来乃能了知。”

《佛为首迦长者说业报差别经》中列举了供灯的十种功德：“一者、照世如灯；二者、随所生处，肉眼不坏；三者、得于天眼；四者、于善恶法，得善智慧；五者、除灭大闇；六者、得智慧明；七者、流转世间，常不在于黑闇之处；八者、具大福报；九者、命终生天；十者、速证涅槃。”

经典中记载了许多因供灯而得殊胜果报的故事。其中，贫女供灯的故事大家耳熟能详，贫女供灯为何果报如此殊胜？在下期的法语中，我们将与您分享，！

  

[【上期回顾】佛前供花需要注意什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247500656&idx=1&sn=eff9c99eeeba52d5ae8a361df47c9e24&chksm=f90cd1adce7b58bbbddb19a601008a2bd0954c16ae50fd5827d96e7518b4223f954805812f33&scene=21wechat_redirect)

  
